> Buna ziua tuturor si bine ati venit la acest curs de limbaj C in 42 de minute, sau pe-aproape.

> înainte de toate, o mica precizare: acest curs nu isi propune sa va invete sa programați in C, el nu da o descriere completa a limbajului.

> Scopul sau este doar sa va prezinte elementele de care aveți nevoie pentru a rezolva exercițiile din Piscina.

> Este un subset al limbajului C, care va va permite sa rezolvați tot ce va vom cere pe parcursul Piscinei.

> înainte sa începem sa programam, primul lucru pe care trebuie sa-l intelegem este:

> Ce anume este un computer? Ce are in interior? Cum funcționează acesta?

> Un computer este alcătuit din 3 elemente.

> Primul element este procesorul ("CPU"). El face toate operațiile, calculele si comparațiile, tot ce face unitatea centrala.

> Al doilea element este memoria interna ("RAM").

> Este componenta care conține tot ce este memorat de către computer. Este un element foarte important.

> Al treilea element sunt perifericele, cele care fac legătură intre computer si lumea exterioara.

> Aceste trei elemente sunt legate intre ele printr-un sistem de "bus", care permite transportul informației.

> Mai avem si un sistem de temporizare care permite funcționarea elementelor impreuna.

> Bineînțeles ca un computer este mult mai complex decât in aceasta descriere,

> dar aceasta e imaginea, reprezentarea de care avem nevoie pe parcursul Piscinei si chiar o buna parte din primul an.

> Vom ramane la aceasta descriere foarte sumara.

> Sa recapitulam: un procesor, deci o unitate de prelucrare a datelor,

> un sistem de memorie pe care il numim RAM si un sistem de interfatare cu restul lumii sub numele de periferice.

> Ce inseamna sa programam?

> A programa, in contextul descrierii anterioare, adica in paradigma computerelor,

> inseamna sa dam instrucțiuni procesorului, adica o lista de acțiuni elementare,

> care vor avea in mod sistematic efectul de a manipula date.

> Vom putea face operații extrem de simple, ca de exemplu compararea valorilor,

> sa facem operații simple precum adunarea, scăderea, impartirea,

> sau sa trimitem o valoare la o adresa noua, adica sa copiem informația de la o adresa la alta.

> Vom putea face aritmetica de baza, comparații de baza,

> si vom putea trimite valorile spre periferice, de exemplu sa le afișam pe ecran si altele de acest gen.

> Ce este foarte important sa înțelegem este ca ceea ce facem sunt operații elementare,

> care in schimb se vor executa extrem de rapid, deci foarte multe,

> ceea ce va permite, cu ajutorul acestor instrucțiuni elementare,

> simularea unor comportamente foarte complexe, putând ajunge chiar sa simulam inteligenta.

> In orice caz, pentru moment, sistemul de programare va fi capabil sa execute doar lucruri foarte elementare.

> Așadar, unde intervine limbajul C in toata aceasta poveste?

> La urma urmei, computerul va trata un limbaj numit "limbaj mașina", care este un limbaj elementar compus direct din cod mașina, fiind destul de incomod pentru om.

> Limbajul C este un strat superior, adica este un limbaj destul de simplu, care este relativ apropiat de limbajul mașina,

> fiind secvențial, care va avea o traducere in general directa in operații elementare, deci nu foarte complex, dar care va fi lizibil destul de ușor de om.

> Aceasta ne permite sa fim eficienți, pentru ca avem un limbaj care poate fi compilat,

> adica vom transforma codul C pe care il scriem in limbaj mașina, care va fi apoi executat de procesor.

> Este in același timp si lizibil de către om, dar si compilabil, deci foarte eficace, avand totuși acces la operații relativ evoluate care ne permit sa ne descurcam.

> Mai este un nivel pe care trebuie sa-l luam in considerare, si anume sistemul de operare.

> Este vorba de programul care face sa funcționeze computerul,

> deci care este lansat la pornirea calculatorului si care ne permite sa avem o interfața intre utilizator si computer.

> Pentru sistemul de operare vom vedea in viitor definiții mult mai complete,

> deoarece vorbim de un program foarte complex, pentru care s-a muncit mult ca volum si timp, fiind deci rezultatul unei lungi evoluții.

> Acest program gestionează totalitatea funcționarii computerului, iar programul vostru va folosi interfața cu sistemul de operare.

> Pentru a clarifica, de exemplu atunci când vreți sa afișați un caracter, programul vostru pe care il scrieți in limbaj C va cere sistemului de operare,

> printr-un sistem numit "apeluri sistem", sa afișeze caracterul, iar sistemul de operare este cel care face acest lucru.

> Ca atare, in programul vostru nu aveți nevoie sa programați toata partea din sistem care este necesara pentru afișarea caracterului.

> Limbajul C va permite sa scrieți o serie de instrucțiuni destul de simple, care va permit sa folosiți sitemul de operare,

> care la rândul sau va folosi interfețele materiale pentru afisaj, sau pentru alte operații de care vej avea nevoie.

> După cum am văzut mai devreme, computerul dispune de o memorie in care poate păstră date

> si va fi capabil sa faca operații cu aceste date in urma instructunilor primite.

> Un program in C este in același timp o reprezentare a datelor pe care le manipulam,

> adica o descriere a acestor date, dar include de asemenea si instrucțiunile.

> In memoria RAM datele (binare) se reprezintă in grupuri de cate 8, ceea ce numim octeti. Este un grup de 8 biți.

> 8 de O si de 1 sunt numiți împreuna un octet, iar acesta permite sa păstrăm numere intre 0 si 255, in funcție de reprezentarea lor.

> Fiecare octet are atribuita o adresa, care permite sa fie accesat.

> Limbajul C permite operațiile cu acești octeti, deci manipularea acestui sistem de adrese.

> Limbajul C folosește tipuri pentru a reprezenta datele, ca atare vom avea mai multe tipuri.

> Primul tip este cel numit "char", care este constituit din 8 biți, adica un octet cum tocmai am văzut.

> El permite reprezentarea valorilor de la -128 pana la +127, fiindu-i asociata o aritmetica clasica,

> ce permite toate operațiile obișnuite, cum ar fi impartirea, scăderea etc.

> Un al doilea tip este "unsigned char", constituit de asemenea din 8 biți, dar cu alta reprezentare, avand valori de la 0 pana la 255.

> Urmeaza tipul numit "short", constituit din doi octeti, pe 16 biți, care permite reprezentarea valorilor intre minus 32 de mii si plus 32 de mii.

> La fel, avem "unsigned short", dar voi sari peste detalii.

> Apoi tipul "int" pe 4 octeti, care este in general tipul pe care il utilizam cel mai mult, deoarece acopera majoritatea necesităților.

> De asemenea tipul "unsigned int", dar si "long" si "long long",

> care permit reprezentarea valorilor numerice pana la 64 de biți. Avem si "unsigned long", desigur.

> Mai exista un ultim tip numit (steluta), sau "pointer", si care permite memorarea nu a unei valori numerice, ci a unei adrese de memorie.

> Putem considera ca o adresa este si ea tot o valoare numerica, dar avem o aritmetica speciala pentru aceste valori, asa cum vom vedea in continuare.

> Acum ca știm cum se reprezintă valorile numerice, vom vorbi de structura programelor.

> Structura unui program consista dintr-un ansamblu de funcții.

> Ceea ce numim "funcție" este o entitate pe care o numim ermetica,

> pentru ca variabilele din interior sunt inaccesibile din exterior,

> care primește informații prin intermediul parametrilor

> si care va furniza un rezultat, iar intre cele doua avem procesarea datelor.

> Vom vedea imediat cum funcționează.

> Orice funcție este compusa din doua parti: instrucțiuni si variabile locale.

> Aici puteti vedea un prim exemplu de sintaxa pentru declararea unei funcții.

> O funcție se declara destul de simplu. Definim tipul ei, adica tipul rezultatului furnizat de funcție.

> Am văzut anterior ca funcția primește valori, prin parametrii si furnizează un rezultat.

> Așadar, tipul de la început este tipul valorii furnizate de funcție.

> Apoi avem numele funcției, iar apoi avem lista de parametri, precizând pentru fiecare tipul si numele lor, separandu-i cu virgula.

> Putem avea oricati parametri si se poate sa nu avem nici unul, caz in care scriem paranteza deschisa si paranteza inchisa.

> Asa definim ceea ce furnizează funcția si ce parametri primește ea.

> Urmeaza imediat un bloc ("block"). Blocul conține funcția propriu-zisa.

> O funcție se descompune întotdeauna in doua parti, cum vedeți mai jos:

> intre cele doua acolade avem partea de declarare a variabilelor locale, urmata de instrucțiuni.

> Putem avea oricâte instrucțiuni. Putem sa nu avem variabile locale, nici instrucțiuni. Un bloc se termina intotdeauna cu o acolada inchisa.

> Va prezint repede un exemplu de funcție simpla.

> lata primul exemplu de funcție.

> Aici declaram o funcție care se numește suma ("sum"), care furnizează ca rezultat un intreg ("int") si care primește doi parametri.

> Un parametru se numește "valuel" de tip "int" si al doilea tot de tip "int", numit "value2".

> După aceea deschidem blocul, cu o acolada deschisa.

> Cu "int total" declaram o variabila locala de tip intreg.

> Când vorbim de "local", este pentru ca suntem in interiorul funcției, care este etanșa.

> Adică aceasta variabila locala nu exista in exteriorul funcției.

> Urmeaza apoi instrucțiunile. Nu am dat exemplu de instrucțiuni, dar macar sa stiti ca aici se situează ele.

> Scriind acolada inchisa, terminam blocul si deci si funcția.

> In limbajul C putem declara tipuri compuse.

> E vorba de structuri de date compuse din tipuri elementare din lista cele prezentate anterior.

> Avem doua tipuri de structuri principale, exista si altele, dar nu ne ocupam de ele deocamdată.

> Pentru piscina le vom folosi doar pe cele doua.

> Primul tip este tabloul. Un tablou este pur si simplu un sir, o serie de elemente de același tip, repetate in memorie.

> Acesta se declara destul de ușor: tipul, numele tabloului, paranteza patrata deschisa,

> numărul elementelor din tablou si paranteza patrata inchisa.

> In partea dreapta aveți un exemplu: "int tab[42]". Aceasta este o declarație de tablou de 42 de intregi.

> La nivel de indexare, aceasta merge de la O la 41, pentru ca incepem intotdeauna de la zero.

> Acesta este un tablou; asa rezervam in memorie 42 de intregi, la care putem avea acces la fiecare pentru a-i folosi.

> Scriem numele, si intre paranteze patrate numărul intregului pe care-l dorim,

> de exemplu daca scriem ”tab[12]", vom obține al 13-lea intreg.

> Al doilea tip compus, ceva mai complex, pe care il vom folosi ceva mai târziu, sunt structurile de date.

> Structurile ne permit sa definim de fapt o reprezentare a unui obiect in memorie,

> obiect care va fi compus la rândul lui din elemente mai simple, dar care pot de asemenea sa fie structuri. Putem imbrica structuri, tablouri etc.

> O structura se definește după cum urmeaza: cuvântul cheie "struct", numele structurii, acolada deschisa, declarația componentelor structurii,

> pentru care precizam tipul si numele lor, acolada inchisa si terminam cu punct si virgula. Tocmai am declarat o structura.

> Vedeți in dreapta un exemplu, unde declaram o structura numita "s_fortytwo".

> Ea este compusa dintr-un întreg "a" si un tablou de 21 de caractere numit "b".

> Declarația structurii este destul de simpla, asa cum se vede aici.

> Declarația structurii este destul de simpla, asa cum se vede aici.

> Când scriem "struct", numele structurii, numele componentei si apoi punct si virgula, rezervam in memorie spațiul necesar,

> iar când vom folosi acest nume, interpretorul va sti ca este vorba de o structura.

> In general, compilatorul limbajului C este destul de flexibil, la nivel de sintaxa, adica putem scrie același lucru in mai multe feluri diferite.

> Pentru a face scrierea programelor cat mai lizibila si pentru a asigura o oarecare omogenitate, am definit o norma.

> Aceasta norma va va fi prezentata ceva mai târziu, veți avea un curs dedicat acestui subiect,

> totuși, ceea ce este important sa intelegeti este ca folosirea acestei norme prezintă un mare interes.

> In primul rând, aceasta permite colaborarea intre voi sporind lizibilitatea programelor.

> In al doilea rând, aceasta va va ajuta sa invatati sa programați in mod structurat.

> Veți vedea ca, aceasta norma, deși pentru cei care au invatat singuri sa programeze poate fi o constrângere importanta,

> ea are si un foarte mare avantaj, îmbunătățind aspectul final si ajutand la lizibilitatea codului.

> Cu alte cuvinte, când veți citi codul scris de un alt coleg, fiind obisnuiti cu norma, va permite sa il intelegeti mult mai repede.

> Va recomand deci sa o respectați cu strictete, cu atat mai mult cu cat vom avea un sistem de validare ce va verifica respectarea normei.

> Am văzut ca un program C este un ansamblu de funcții, putând fi vorba chiar de foarte multe funcții.

> Avem insa o problema si anume ca trebuie sa începem de undeva.

> Este definit, in sintaxa limbajului C, ca prima funcție care se executa,

> cea care declanșează execuția programului, este funcția "main".

> De aceea, când scrieți un program, este necesar ca undeva in acesta sa aveți declarata o funcție "main

> care primește o serie de parametri, după cum veți vedea mai târziu si care furnizează un rezultat de tip intreg.

> Vezi vedea de asemenea cum funcționează.

> Veți avea deci, in mod sistematic, o funcție numita "int main()", cu eventuali parametri in paranteza, iar apoi restul acesteia.

> Acum ca am văzut structura generala a unui program si cum putem reprezenta datele, ne ramane sa lămurim problematica instrucțiunilor.

> O data ce știm cum putem declara datele, trebuie sa vedem cum facem acțiuni si operații asupra lor.

> Pentru instrucțiuni e destul de ușor: avem trei tipuri de instrucțiuni.

> Primul e "blocul" pe care l-am văzut deja.

> Un bloc e întotdeauna alcătuit dintr-o acolada deschisa, o serie de declarații de variabile locale pentru acel bloc,

> o serie de instrucțiuni executate in bloc si o acolada inchisa.

> Al doilea tip este "expresia".

> Expresia este ceva urmat de punct si virgula si care efectuează un calcul, o evaluare numerica.

> Expresia este ceva urmat de punct si virgula si care efectuează un calcul, o evaluare numerica.

> Vom intra in delatii ceva mai târziu.

> Al treilea si ultimul sunt "structurile de control",

> care permit controlul modului de derulare al unei serii de instrucțiuni in interiorul unui bloc.

> Vom începe cu expresiile.

> Expresiile, asa cum sugerează numele, sunt o serie de calcule care dau un rezultat.

> Cea mai simpla evaluare este direct o valoare numerica.

> Putem folosi o cifra sau un număr, aici in exemplu avem 0 (zero) si 42.

> Putem scrie valoarea in hexa (baza 16) ca de exemplu "0x1 A" sau in octal (baza 8) precum "010".

> Acestea se evalueaza direct la valoarea lor, deci compilatorul va face in asa fel incat sa reprezinte valoarea rezultatului.

> Al doilea gen de expresie sunt variabilele.

>  Când scriem numele unei variabile, aceasta va returna valoarea ei.

> Daca aveți de exemplu un număr intreg care se numește "a", când scrieți "a", aceasta se va evalua la valoarea continua in "a”.

> Le fel pentru un tablou, daca scrieți ”b[18]", aceasta se va evalua cu valoarea celui de-al 19-lea element din tablou.

> De asemenea, aveți exemplul unei structuri, variabila care se numește "sft_var.a" se va evalua cu valoarea elementului "a" din structura.

> Pe scurt, o variabila se evalueaza direct la valoarea conținuta in ea.

> Al treilea gen de expresie este apelul la o funcție.

> Pentru a face apel la o funcție, scriem numele funcției si parametrii trimiși intre paranteze.

> Compilatorul va face in asa fel incat va apela funcția, iar valoarea rezultata este cea returnata de funcție,

> pentru ca am văzut mai devreme ca o funcție primește niște valori ca parametri, face calculele in interior si furnizează o valoare,

> iar aceasta valoare va înlocui apelul funcției in expresie.

> Bineînțeles, putem combina toate aceste feluri de expresii, folosind reguli de calcul.

> Compilatorul trateaza operațiile si regulile aritmetice. Asa cum vedeți in exemplu, putem scrie expresii destul de complicate.

> Daca scrieți "1 + 3" se va evalua suma respectiva, apoi se scade rezultatul din paranteza, pentru ca se respecta prioritățile.

> Vedeți in mijloc este un ”b[0]", care va cauta prima valoare din tabloul "b",

> când scriem "a * 42", se va folosi valoarea lui "a", apoi se va imparti cu valoarea sumei a ... ceva.

> când scriem "a * 42", se va folosi valoarea lui "a", apoi se va imparti cu valoarea sumei a ... ceva.

> Pentru asta se apeleaza funcția "sum" cu parametrii, ea va face calculele si va returna un rezultat care va fi folosit in expresie.

> Compilatorul se va descurca pentru a evalua valorile expresiilor aritmetice si o va face in ordinea normala, asa cum e si intuitiv.

> Ultimul gen de expresie sunt "atribuirile".

> O atribuire este când scriem de exemplu "a = 42".

> li spunem deci compilatorului sa pună valoarea 42 in variabila "a", iar aceasta operație va returna rezultatul "42".

> Vom avea deci o afectare de valoare, dar in mod sistematic si o evaluare.

> De exemplu aveți "b[2 + a]". Ce se va întâmpla aici?

> Compilatorul va lua valoarea lui "a", ii va aduna 2.

> Aceasta valoare va fi folosita ca index pentru tabloul "b", vom calcula rezultatul funcției din dreapta,

> si il vom introduce in tablou si vom trimite ca rezultat, rezultatul funcției.

> Deci e o atribuire care va modifica datele din variabila.

> Mai avem si alte expresii, ceea ce numim comparatorii,

> care sunt operatori a căror evaluare va rezulta (ca pentru toate expresiile) intr-o valoare.

> Numim "adevarata" valoarea de retur 1, si 0 când rezultatul e fals.

> Ceea ce inseamna ca atunci când puneți "a == b", va testa daca conținutul variabilei "a" e egal cu conținutul variabilei "b",

> si daca conținutul e egal va returna 1, daca nu, va returna 0.

> Toți comparatorii funcționează la fel.

> Adică daca scrieți "a < b", la fel, se va uita la valoarea lui "a", apoi valoarea lui "b",

> daca "a" chiar e mai mic decât "b", va returna 1, daca nu, va returna 0.

> Deci aveți "==" (comparator de egalitate), "!=" (care inseamna diferit), "<", ">", ">=",

> "||" (sau), "&&" (si), care sunt "sau logic" si "si logic", si "!" care e negarea.

> Daca scriem "!a", daca "a" e O, va returna 1, daca nu, va returna 0.

> Aceștia sunt operatorii de comparație.

> Avem si ceea ce se numește operatori binari. Operatorii binari vor lucra direct pe datele binare ale unei variabile.

> Vom intra mai târziu in detalii, nu e ceva foarte util pentru inceput, dar veți vedea ca permite sa tratati fiecare bit dintr-o variabila.

> Apoi avem scurtaturi, care ne permit sa simplificam ceea ce scriem.

> De exemplu putem scrie "a += 10", si e exact același lucru ca si cum am scrie "a = a + 10".

> Putem scrie "a++", si e ca si cum am scrie "a = a + 1".

> Putem scrie... "/=" si e ca si cum am face impartirea.

> Acestea sunt doar moduri de a simplifica ceea ce scriem.

> Avem ceva expresii speciale, de exemplu ’A' returneaza codul ASCII al caracterului dintre apostroafe. In exemplul de fata, codul ASCII al lui "A" e 65.

> Codurile ASCII sunt foarte importante, pentru ca ele ne permit sa afișam caractere.

> Deci avem un tabel ASCII, vom vorbi mai târziu despre el, care ne permite sa folosim direct caracterele.

> Avem operatorul "sizeof'. Scriem "sizeof' si un tip de variabila, sau direct variabila, si va va returna marimea acestei variabile in memorie.

> Si ultimul operator, putem face pe o variabila, si va returneaza adresa acestei variabile in memorie.

> Mai avem si operatorul ternar, chiar daca-l vom folosi destul de rar, care e un operator de tipul "expresiei ? expresie2 : expresie3".

> Va evalua prima expresie, daca expresia nu e nula, va evalua expresia 2 si ii va returna valoarea, daca nu, va evalua expresia 3 si ii va returna valoarea.

> E o expresie condiționala.

> Ultimul punct sunt șirurile de caractere. Un sir de caractere incepe cu ghilimele ("), urmate de o serie de caractere, si se termina cu alte ghilimele (”).

> Aceasta va aloca in memorie caracterele dintre ghilimele, va adauga un 0 la sfarsit, si va returna adresa primului caracter.

> Asta numim un sir de caractere.

> Am văzut când am enumerat toate tipurile, exista un tip particular numit pointer.

> Pointerul e o variabila ca si celelalte, dar care in loc sa conțină o valoare, va conține adresa unei alte variabile, sau in orice caz o adresa de date.

> E un pointer către ceva, cum indica numele, conține adresa unei date.

> Cum se declara: se declara începând cu tipul a ceea ce pointam, deci tipul variabilei a cărei adresa o va conține.

> Deci punem tipul, "*" si numele.

> Un exemplu: daca scriu "int *p", "p" conține adresa unei variabile de tip intreg.

> Cum se folosește? Destul de simplu.

> O data declarata (vom pleca de la principiul ca am declarat un pointer de tip "int" cum am făcut mai sus), scriem: "p = &a;".

> Vom pune in "p" adresa lui "a". Totul e ok.

> Apoi vom folosi "*p = 1care va pune 1 in adresa pointata de "p". E ca si cum as scrie "a = 1;".

> Pentru ca "p" conține adresa lui "a".

> Daca "p" conține adresa lui "a", atunci ”*p" e același lucru ca si "a".

> E aceeași memorie, aceeași adresa, si e același tip.

> In mod general, putem zice ca "*nume" (deci "*" plus numele unei variabile care e de tip pointer),

> e obiectul de tip "tip", al cărei adresa e conținuta in "nume".

> Acesta e un lucru foarte important, va trebui sa reveniți in mod sistematic la aceasta definiție.

> Când am un pointer care se numește "nume" care e de tip "tip", "*nume" e obiectul de tip "tip" conținut in "nume".

> Avem si un sistem aritmetic pentru pointeri.

> Când avem un obiect de tip pointer putem adresa acest pointer ca si un tablou.

> Deci "p[n]" vom accesa al "n" -lea element al acestui tabel.

> Utlimul punct pe care-l vom vedea, acum ca am văzut si declararea variabilelor, si instrucțiunile, sunt structurile de control.

> C-ul conține mai multe structuri de control, vom vedea acum trei dintre ele.

> De fapt vom vedea patru, pentru ca sunt doua foarte asemanatoare.

> Prima e structura de control "if'. E destul de simpla: scriem "if (expresie)", si apoi o instrucțiune. O instrucțiune care poate fi si un bloc.

> Deci poate sa conțină mai multe instrucțiuni si declarații.

> Modul de funcționare e simplu: evalueaza expresia, deci calculează rezultatul expresiei, daca expresia are valoarea 0, e ușor, nu face nimic.

> Daca expresia are alta valoare decât 0, va executa instrucțiunea.

> E un test destul de simplu, si ușor de folosit.

> Avem si o versiune mai complexa, care e "if (expresie)" apoi o instrucțiune, "else" plus alta instrucțiune.

> Cum va puteti imagina e destul de simplu, evalueaza expresia, daca expresia e O, executa a doua instrucțiune, daca expresia e 1, executa prima instrucțiune.

> Deci si aici avem ceva destul de simplu.

> A doua structura de control pe care o vom vedea e "while". Structura "while" e destul de simpla, la fel avem "while (expresie) instrucțiune".

> Funcționează puțin diferit, "while" evalueaza expresia, daca expresia e 0, se oprește, daca expresia nu e 0, vom executa instrucțiunea (pana aici e la fel ca "if").

> Dar in loc sa se oprească aici, reincepem.

> Deci reîncepem si reevaluam expresia, daca expresia e O, ne oprim, daca nu executam instrucțiunea, etc.

> Cum ii spune numele, vom executa instrucțiunea cat timp expresia nu e 0.

> Asa veți face toate buclele in piscina.

> Mai sunt si alte intrusctiuni pentru bucle, dar deocamdată pe aceasta o veți folosi deocamdată.

> Si ultima structura pe care o vom vedea, e structura "return" care permite sa returnam o valoare la ieșirea dintr-o funcție.

> Cum am văzut funcția ia niște parametri la intrare, si la ieșire retumeaza o valoare, "return" permite returnarea acestei valori.

> Daca facem "return (expresie)", va evalua expresia, va calcula expresia, si va opri funcția

> (deci funcția se va opri acolo unde a ajuns, si daca mai sunt instrucțiuni după acest "return", nu sunt executate)

> si valoarea de retur a funcției va fi rezultatul expresiei.

> Exista si o alta forma de "return" la care nu avem valoare de retur.

> Ar folosi la un alt tip de funcții pe care nu l-am văzut pana acum, dar pe care-l vom vedea mai târziu.

> Avem funcții care pot sa nu returneze o valoare, si au o sintaxa puțin diferita pe care o vom vedea mai târziu.

> Am terminat cu partea de C de care aveți nevoie pentru piscina.