> Buna ziua tuturor si bun venit la acest video de introducere.
Всем привет и добро пожаловать в это видео введение.

> In acest video vom vorbi de “vim”, care este unul din cele doua editoare de text
В этом видео мы поговорим о «vim», один из двух текстовых редакторов, которые мы реккомендуем вам использовать.

> Cum lansam “vim” ? Pentru a lansa programul
Как запустить "vim"? Чтобы запустить программу,

> tastam “vim” si numele fișierului pe care vrem sa-l editam.
напишите «vim» и имя файла, который мы хотим отредактировать.

> O data ajunsi in programul "vim", suntem in mod comanda.
Перейдя в "vim", мы будем находиться в командном режиме.

> Trebuie știut ca programul “vim” are doua moduri de funcționare,
Вам следует знать, что программа «vim» имеет два режима работы:

> modul comnanda si modul insertie.
Командный режим и режим вставки "insert".

> Modul comanda serveste pentru a scrie comenzi,
Командный режим используется для написания команд,

> iar modul insertie pentru a insera text.
а режим "insert" для вставки / ввода текста.

> Daca vreau sa ies din programul “vim” tastez “:q”.
Чтобы выйти из "vim", напишите ":q" находясь в командом режиме.

> Așadar, cum inserez text atunci când sunt in programul “vim”?
Так как же набрать текст, находясь в "vim"?

> Pentru a insera text trebuie sa trec in modu! inserție, trebuie sa tastez “i”.
Сначала мне нужно перейти в режим "insert" нажав на клавишу "i".

> Daca nu fac asta, textul nu se afiseaza.
Если я этого не сделаю, то логично, что и текст я не смогу набрать.

> Daca vreau sa adaug “i++” aici, pot sa o fac trecând in modul insertie.
Если я захочу написать "i++" тут, то смогу я это сделать только перейдя в режим "insert".

> Pentru a putea salva fisierul, acum trebuie sa trec din nou in modul comanda,
Чтобы сохранить файл, мне нужно вернуться в коммандный режим,

> altfel nu voi putea executa comenzi, iar textul va apare pur si simplu in fisier.
иначе я попросту не смогу выполнить команды, и вводимая мною команда будет написана в самом файле.

> Pentru a reveni in modul comanda trebuie sa apas tasta "esc",
Чтобы вернуться в командный режим, вы должны нажать клавишу «esc»,

> iar acum pot tasta “:w” pentru a salva si *:q” pentru a ieși.
и теперь я могу набрать ":w" для сохранения и ":q" для выхода.

> Acum, cateva comenzi pentru a utiliza programul “vim” in mod cat mai agreabil.
Теперь, давайте рассмотрим другие команды, для более эффективного использования "vim".

> De exemplu, tastand "$" programul va duce la sfarsitu liniei,
For example, typing "$" will bring the program to the end of the line,
Например, нажав на "$" перенесет курсор к концу строки,

> “^” (accent circumflex) va aduce la începutul liniei.
знак циркумфлекса "^" перенесет курсор к началу строки.

> Daca vreți sa deschideți un alt fișier, tastati “:e” si numele noului fișier.
Если вы захотите открыть другой файл, введите «:e» и имя файла, к примеру "test.c"

> Așadar aici voi crea din nou fișierul de test “teste".

> Sunt in modul comanda, ca atare voi trece in modul inserție tastand “i",
Я нахожусь в командном режиме, поэтому я войду в режим "insert", нажав на «i»,

> apoi scriu functia de test.
и теперь я напишу тестовую функцию.

> Acum vreau sa salvez deci revin in mod comanda si scriu “:w".
Теперь я хочу сохранить файд, поэтому я возвращаюсь командый режим и пишу ":w".

> Daca vreau sa impart zona de editare (buffer) in doua, tastez ":vs",
Чтобы разделить буферную зону на две, введите «:vs»,

> pentru a ma deplasa dintr-o zona in alta tastez “ctrl-W”
для перемещения из одной области в другую нажмите "Ctrl-W"

> si cu sagetile aleg spre ce zona ma deplasez.
и с помощью стрелок я выбираю, в какую область я хочу перейти.

> Puteam la fel de bine sa împart ecranul pe orizontala tastand “:sp".
Я также могу разделить экран по горизонтали, введя «:sp».

> Pentru a închide o zona, e suficient sa fac precum înainte “:q”.
Чтобы закрыть текущую область, достаточно ввести «:q».

> Acum, dace in zona din stanga vreau sa editez fisierul "main".
Теперь, если в левой области я хочу отредактировать «main» файл.

> ajunge sa tastez ":e main.c"
то просто введите ":e main.c".

> Acum, daca vrem sa inseram antetul scolii 42,
Теперь, чтобы вставить заголовок Школы 42, введите ":Stdheader"

> cum va vom cere sa faceti pentru toate fisierele C
(мы будем просить вас делать это со всеми Си файлами

> pe care le veți crea, tastati “:Stdheader”.
которые вы будете создавать).

> Autocompletarea va va ajuta sa gasiti termenul.

> Apasand pe tasta “Enter” obținem antetul 42,
Нажатием клавиши "Enter" мы получаем заголовок 42,

> pe care il putem salva si apoi sa iesim.
Теперь у нас есть заголовок и мы можем сохранить и выйти.