### video: [Introduction to pointers](https://youtu.be/lxpt8AVQ5Kc) ###

---

Здравствуйте и добро пожаловать на day03, день указателей.  

Указатели - это новый тип переменных, который я научу вас использовать. Это, на мой взгляд, один из наиболее полезных типов переменных в C, который позволяет хранить адрес другой переменной и изменять его удаленно.  

Для использования указателей необходимо понимать один важный элемент - память. To use pointers you need to understand one important element: memory. При запуске, процесс имеет право использовать всю память в 32 bits: 4 GB, а 64 bits: 2GB. Это и есть виртуальная память.  

Эта память отображается либо в ОЗУ, либо на жестком диске; поищите информацию на эту тему, чтобы узнать больше о памяти, в том числе о подкачке памяти. Эта память управляется MMU (блоком управления памятью), что позволяет нам иметь память в определенном месте (физически) на компьютере.  

Однако, этот процесс имеет собственную область памяти, которой он управляет автономно. Память разделена на две части: память высокого уровня и память низкого уровня.  

Высокоуровневая память называется ("stack"). Например, при выделении переменной “int” выделится 4/8 байтов (в зависимости от архитектуры) памяти в stack'e, то есть в памяти высокого уровня. Таким образом, вы находитесь наверху всего в памяти, на уровне 2A64, и медленно спускаетесь вниз, насколько вы добавите новых элементов, настолько и понизится stack.  

Низкоуровневая память называется «heap». Мы изучим это в другой день. Эта область, где вы можете выделить память, но, как я уже сказал, мы изучим это в другой день. Итак, начиная со следующего видео мы продолжим говорить об указателях, как они работают, как мы можем их использовать, о номенклатуре и т.д.
